## Подключение и первоначальная настройка

Подключаем консольный кабель. В нашем случае через USB-переходник. С помощью программы putty соединяемся с устройством.

После первого включения меняем пароли на пользователей cli и adm.

Переходим в режим конфигурирования устройства

`configure`

Меняем название роутера

`hostname mfcrouter`

Время и часовой пояс выставлены правильно, ничего не трогаем.

## Переходим к настройке интерфейсов

Первый интерфейс - внешний, в нашем случае получаем необходимые настройки по DHCP

`interface ethernet 0`

Включаем интерфейс

`enable`

Устанавливаем IP-адрес

`ip address dhcp`

Второй интерфейс будет смотреть в сеть

`interface ethernet 1`

Установим адрес

`ip address 192.168.1.1/24`

Включаем интерфейс

`enable`

## Настраиваем DHCP

Включим раздачу IP-адресов на этом интерфейсе. Переходим к настройке службы

`service dhcp`

Будем слушать второй интерфейс

`listen ethernet 1`

Зададим максимальный срок аренды

`max-lease-time 600`

Настраиваем динамическое назначение адресов. Для этого указываем подсеть

`subnet 192.168.1.0/24`

Задаем диапазон адресов

`range 192.168.1.10 192.168.1.20`

Указываем адрес шлюза

`gateway 192.168.1.1`

Настраиваем сервер имен

`name-server 8.8.8.8`

## Настраиваем NAT

Создадим список

`ip nat−list mynat`

Маскарадим исходящий трафик из подсети

`nat src 192.168.1.0/24 masquerade`

Привязываем список ко внешнему интерфейсу

`ip nat-group mynat`

## Включаем SSH

Включим доступ к роутеру через ssh

`service ssh`

Настроим на прием соединения на определённом IP-адресе и порту

`listen 192.168.5.2 2222`

Включаем

`enable`

## Сохраняем конфигурацию

С помощью команды

`exit`

выходим из режима конфигурирования.

Для сохранения текущей конфигурации используем команду

`write`